- 수박 먹어라!
- 우와.
- 아휴 뭐 하세요?
- 할아버지 바짓단 줄여.
하유 참나.
- 그걸 세탁소에 맡기지
손으로 하고 계세요?
- 세탁소가 모레까지 휴가잖아.
당장 입으신다고 해대시는데 어떻게 해.
- 으음.
- 아 정말 이게 이게 안 되네 왜 이래 이거!
- 애미야 다 됐냐?
- 아휴 아버님 이거 안 되겠어요.
저기 뒀다가 그 세탁소 휴가
끝나면 갖다 맡길게요.
- 아니 바짓단 하나 줄이는
게 뭐가 힘들다고 그래.
이리 줘 봐.
- 아잇.
- 아니 이거를 이거를 바느질이라고 했냐?
어?
이 전부 삐뚤빼뚤해가지고 말이야 이게!
- 아잇 재봉틀로 박아야 하는데
손으로 하니까 그렇죠.
- 무슨 소리야.
아니 그럼 옛날 사람들은 어떻게
다 바짓단 고쳐입고 살았어?
이게 이게 말이야.
어떻게 내가 해도 이거보다 더 낫겠다 야!
- 아휴 해보세요 아버님 그게
그렇게 쉬운 게 아니에요.
- 뭐?
진짜 한 번 해볼까!
어?
- 해보세요.
그게 쉬운 게 아니라니까요?
- 그래 해보마!
줘봐!
- 아유 할아버지가 그걸 어떻게 하세요.
- 왜 못허냐!
고대로 놓고 꼬매기만 하면
되는 건데 이걸 왜 못해!
어떻게 하나 너희들 두고 봐!
- 참.
- 아무튼 뭐 하나 제대로 허는
게 없어 제대로 허는 게 어이?
이게 뭐야 이게 어?
아이고 솜씨야 하고는 내 이.
- 야 함재희!
나다.
야 우리 영화 보러 갈래?
내가 보여줄게.
에이씨 알았어 인마!
에이씨.
아휴씨!
- 안녕하세요!
- 야 야!
니네 나랑 놀래?
- 아 더워 죽겠어요!
- 에이.
- 야 그나저나 우리 제주도는 꽝 난 거냐?
- 돈이 없잖아.
- 아 진짜 가고 싶은데!
- 우리 왜 이렇게 돈이 없지?
아.
- 야 다른 아르바이트 뭐 어디 없나?
- 아 난 제주도만 갈 수 있다면
무슨 일이든지 한다.
- 야 야!
일로 와봐 일로 와봐 일로 와봐!
- 네?
- 일로 와봐 일로 와봐.
야 니네 돈 필요하냐?
- 예예예예예 왜요?
- 내가 너네 돈 좀 벌게 해줄까?
- 어!
어디 어디요 어디요!
돈 좀 벌게 해주세요 벌게 해주세요!
- 아이 이거 뭐 이렇게 안돼 이게.
에휴.
에이씨 쯧!
- 내가 지금부터 인력 시장이란걸
운영하려고 하는데!
- 인력 시장?
- 아 그러니까 인력시장 이게
뭐 다른 게 아니라.
너희 넷이서 놀고 있다가 누구든 일할 사람이 필요하다 요청이
들어오면 지금 즉각 즉각 필요한 사람이 나가는 거야.
- 아아!
- 그리고 뭐 천 원이든 2천 원이든 일한
거에 맞게 돈을 받으면 되는 거고.
- 오오오!
- 어때!
- 좋아요!
- 아무래도 사람들이 니들 말은
잘 안 믿을 거 아니냐.
아는 사람도 없고.
- 아 네.
- 아 그러니까 내가 대신 너희들에
대해서 홍보를 해주는 거야.
내 말에는 신뢰성이 있으니까.
그리고 일 배정도 내가 해주고!
- 아 좋아요 좋아요!
- 그렇지!
그럼 내가 홍보 쫘악 돌고 올테니까
여기서 놀고들 있어?
- 네!
- 아 근데 우리는 돈 버니까
좋은데 형은 왜 하는 거예요?
- 재미있으니까!
재미있을 것 같지 않냐?
- 인력 시장?
- 예.
제가 관리하는 게 있거든요.
뭐 필요한 일 있으면 저한테 연락을 주세요.
- 무슨 일들을 하는데?
- 아 뭐든지 다 하죠.
뭐 특히 힘 필요하거나 몸으로
띄우는 건 자신 있고요!
하여간 저 뭐든지 다 할 수
있으니까 꼭 연락주세요.
- 알았어.
- 부탁드립니다!
- 그래.
- 저한테 핸드폰 하시면 돼요.
그 바깥 분 안 계실 때 짐 나르기 힘들잖아요?
- 그렇지.
- 맞어.
- 그럴 때 언제든지 부르시라구요
뭐든지 다 하거든요.
- 그래 그래요.
- 아버님!
아버님 진지 드세요!
- 할아버지 바지 다 줄이셨어요?
- 뭐?
- 바느질 다 하셨냐구요.
- 그게 생각처럼 그렇게 잘 안 되시죠?
아잇 그 쉬운 게 아니라니까요?
내놓으세요.
세탁소에다 갖다 맡기게.
- 아잇 짜!
- 짜세요?
- 소금을 왜 이렇게 많이 넣었어!
- 아잇 조금밖에 안 넣었는데?
- 짜 짜!
많이 짜!
- 아이 그럼 저 국물 더 드릴게요.
- 됐어 됐어 됐어.
- 자 콩국물 마시면서 기다려라!
- 네.
- 자 둘이 나눠먹어.
야 근데 오늘 진짜 덥긴 덥다!
- 날이 더워서 일이나 있겠어요?
- 아유 곧 들어오겠지.
홍보는 충분히 했으니까.
- 권 반장!
- 예.
- 나 애들 좀 몇 명 쓸려 그러는데.
- 아 그러세요 무슨 일 시키실려고요?
- 미나 책장 좀 옮기려 그러는데.
- 책장이라 책장.
그럼 두 명은 필요하겠네?
누가 힘 좀 쓸려나?
음!
복건이 하고 인종이 너희 둘 가라.
- 네.
- 가격은 얼마나 할 생각이세요?
- 뭐 얼마나 줘야 돼?
- 아 천 원씩 주세요.
애들이 제주도 가려고 이러는
건데 너무 싸면 안 돼요.
- 그래 천 원씩 줄게!
- 저는 오케이!
야 따라가라.
- 네!
- 예 여보세요?
예 준수 어머님.
예!
아이 그럼요 사람 많아요.
예.
분리수거요?
아휴 그럼요 애들 일 잘하죠.
예 한 명이면 되고요.
돈은 천 원 주십쇼!
- 아유 덥다.
이게 찬물로 샤워해도 그 때 뿐이네 그냥.
야 그 뭐 시원한 거 없냐 어?
- 토마토 갈아 넣은 거 있는데
그거 갖다 드릴까요?
- 어 그래!
- 저녁 아직 멀었냐?
- 다 됐어요.
아버님 옷이요.
- 응응.
야야.
너 이거 빨래를 한 거냐 만 거냐?
- 왜요?
-  이게 이게 뭐야 이게 지워지지도
않고 이게 뭐냐고!
- 아 이거 지난번에 아버님이 그 포도
드시다가 포도 물들이신 거잖아요.
- 그래서.
- 아이 과일물 같은 건 잘 안 져요.
- 무슨 소리야 어?
열심히 비벼서 빨면 지워지지
안 지워지는 게 어딨냐!
- 이런 건 안 져요.
안 져?
너는 왜 제대로 해보지도 않고 그러냐!
- 빨았는데 안 져요 아버님.
- 열심히 하면 되지 안 빠지는 게 어딨어!
어?
넌 매사에 말이야 너 내가
이거 지우면 어떡할 거야?
- 글쎄 안 져요 아버님.
- 그래?
너 두고 봐라.
이거 지워지는지 안 지워지는지.
너는 말이야!
제대로 하지도 않고 말이야!
어?
- 하이참 또 큰소리 치시네 또.
참나.
- 뭐 하나 제대로 허는 게 없어요 제대로!
어?
무슨 애가 말이야 살림을
그렇게 못하는지 말이지!
으이?
아 이게 왜 안 지워져 이게!
어어?
이게 뭐냐 싹싹 비벼가지고!
응?
이렇게 문지르면 이게 왜 안
빠지 왜 안 빠져 이게.
으이?
이게 안 빠져?
이게 이게?
안 빠져?
- 야 우리 천 원 벌었다!
- 아 돈 벌었어 그래?
아 좋겠다!
- 야 각자 천 원씩 받은 거지?
- 네!
- 어때 할만 해?
- 네.
- 권 반장!
- 아유 아주머니!
야 인사드려 603호 아주머니셔.
- 안녕하세요!
- 이 학생들이야?
아이 비실 비실하네!
- 아이 절대 안 그렇습니다.
애들이 살들이 없어서 그렇죠 이 깡단들은 있어가지고
웬만한 건 거뜬히 다 해냅니다!
아 방금 전에도 407호
책장 날라주고 왔는데요?
- 그래?
- 아잇 무슨 일 시키시려고요?
- 어 화분들 분갈이 좀 할라고 그러는데
화분들이 너무 커서 말이야.
- 분갈이는 저희가 전문이 있습니다.
두섭이 너 분갈이 할 줄 알지?
- 네!
- 그럼 나 두 명 쓸게.
- 두 명이요?
- 응.
- 어 그러면 두섭이하고 인종이 너희 가라.
- 네!
- 얼마면 되지?
- 아이 분갈이 좀 전문적인 일이라서요.
각자 이천 원씩 주세요.
- 너무 비싸다!
- 아유 절대 비싼 거 아닙니다.
애들 일 하나만큼은 확실하다니깐요?
- 그래?
- 야!
너희들 아줌마 따라가라 빨리!
- 예!
- 잘해라!
- 형 형 형 이런 거 진짜 잘하는 것 같아요!
- 짜식.
- 아 이게 왜 안 지워져 이게 엉?
- 야 너희들 오늘 고생 많았다!
- 힘들긴 힘들었는데 돈 버니까
하나도 안 힘들었어요.
- 아이 그래서 노동이라는 게
신성하다고 그러는 거야.
- 아 나는 오중이 형이 천 원 준다는
거 이천 원은 주셔야겠는데요?
하고 이천 원 받고 막 그러는
거 보고 감탄했잖아!
- 맞아 형 그런 거 진짜 잘해요!
- 에이 기본이지.
- 아 진짜 사장님 같아!
- 사장님?
- 맞아 우리가 직원이고 형이 사장님이야!
- 이야 그 사장님 소리가 은근히 듣기 좋다?
- 그럼 맨날 사장님이라고
불러줄게요 사장님 사장님!
- 사장님!
- 잘 부탁드립니다 사장님!
- 야 야 야 고기들 탄다 고기들 먹어!
- 네 사장님!
- 아버지 빵 드세요!
- 네 드세요 아버님.
지워져요?
- 어?
- 안 지워지죠?
포도물은 잘 안 지워져요 아버님.
- 거보세요 잘 안 지워지잖아요.
- 아버지가 지우시느라 괜히 힘만 쓰셨네!
- 아이고 안 된다고 해도 그렇게
내 말은 안 들으시고 참.
- 파워풀.
파워풀?
파 파워.
파워풀.
- 뭐야?
- 어 우리 회사 이름 짓는 거야.
뭐 좋은 거 없냐?
- 회사 이름?
무슨 회사.
- 우리 인력 회사.
- 뭐야 언제 또 회사가 됐어.
- 생각해 보니까 이게 수익도 쏠쏠하고
사업체로 만들어도 될 것 같아.
- 아이고 참.
사장님 소리 한번 듣더니 난리 났네.
- 튼튼.
튼튼.
튼튼 용역회사?
튼튼 코퍼레이션?
쓰읍 아닌데.
튼튼 컴퍼니?
튼튼 컴퍼니.
오 괜찮다!
야 어때 튼튼 컴퍼니!
- 기왕 하는 거 권오중
튼튼 컴퍼니라고 하시지?
- 권오중 튼튼 컴퍼니?
그래 그냥 튼튼 컴퍼니보다 권오중이라고 이름을
앞에 넣으면 더 신뢰감이 느껴지니까?
오야 좋다 그거!
권오중 튼튼 컴퍼니!
그거 죽이는데?
- 아유 참.
- 오케이 권오중 튼튼 컴퍼니!
느낌이 왔어 좋아 좋아 아주 좋아 이야!
- 오우 야.
- 얼른 오세요.
- 어?
- 우와 잡채다!
- 우와 이거 웬 잡채야?
- 아 재료들이 남아서 좀 해봤어.
- 우와 맛있겠다!
- 자 먹어봐요.
- 아니.
음 뭐 이리 싱거워?
- 싱거워요?
- 간장 어디 있어.
- 아 짭잘할텐데?
얘 싱겁니?
- 응 좀 싱겁긴 한 것 같아.
- 난 괜찮은데.
- 이게 괜찮아 이게?
줘봐.
- 아 네.
- 도대체가 말이야.
요리를 수십 년씩은 해서 어떻게
늘지를 않냐 늘지를 않아 응?
참 그러기도 힘들 것 같다?
아 이까짓 잡채 하나 하는 게 뭐가
어렵다고 간을 못 맞히는데?
- 아 저 급하게 하느라 그랬어요.
- 급하게 한다고 간을 못 맞추냐
내가 해도 이거보다는 낫겠다.
- 잡채가 그렇게 쉬운 요리는
아니예요 아버님.
- 아니 이게 그 뭐가 그렇게 어려워.
당면 삶아가지고 야채 볶아서 간장 넣고 설탕
넣고 이렇게 버무리기만 하면 되는 건데!
아 세상에 이거보다 쉬운 요리가 어디 있냐!
- 한 번 해보세요 그게 말처럼 쉬운가요.
이게 손도 많이 가고요.
- 뭐?
얘가 진짜!
이거 말끝마다 그러네!
어 내가 너 하라고 그러면 내가 못 할 거 같냐?
- 진짜 하시게요?
- 못할 것도 없지.
그래 내가 오늘 기막힌 잡채를 하나 만들어
놓을 테니까 너희들 다 일찍 들어와.
- 정말이에요?
정말 할아버지가 잡채 하시게요?
- 그래 진짜 잡채 맛이 어떤지 내가 보여줄
테니까 너희들 기대해도 좋아 알았어?
어?
- 자 지금 나눠주는 게 뭐냐 명함이다 명함.
- 명함?
- 어제 너희들하고 저녁에 삼겹살
먹으면서 기분이 참 좋았다.
일단은 너희들이 그 노동의 신성함을
느끼는 게 보기 좋았고.
날 또 사장이라고 불러주는 거 좋았고.
아 그러다 얼핏 생각이 든 게 기왕 인력 시장을
운영하는 거 그 어느 정도 조직을 갖추고
회사처럼 정식으로 운영하면 어떨까
뭐 그런 생각이 든 거야.
그래서 뭐 내 나름대로 회사 이름도 지었고
그리고 너네 직책도 그 부여를 했다.
- 그러면 우리 회사가 권오중
튼튼 컴퍼니예요?
- 응 권오중 튼튼 컴퍼니 괜찮지?
- 예 뭐.
- 어 나는 이게 뭐야.
영업 1 과장 노영삼?
- 그게 니 직책이야 영삼이
니가 영업 1 과장.
각자 그 명함들 봐봐 어 인종이가 영업
2 과장 그리고 복건이가 총무과장.
그 두섭이가 후생과장.
- 후생과장?
후생과장이 뭐예요?
- 어 사장을 비롯해서 그 전체 임직원들의
후생 복지를 위해 일하는 과장이지.
- 후생 복지는 뭐예요?
- 아 그러니까 그 사장을 비롯해서 그 전체 임직원들의
건강과 오락과 뭐 이런 것들을 책임지는 건데.
그 쉽게 말해서 뭐 먹을 거라든지 아니면 음료수라든지 뭐
이런 게 떨어지지 않게 그때그때 이렇게 배치하는 거야.
- 아아.
- 어때 각자 직책에 만족들 하지?
- 네!
- 저 아버지 저희들 나가요.
- 그래!
저 잡챗거리 냉장고에 있지?
- 진짜 하시게요?
- 그럼 내가 신소리를 하는 줄 알았냐?
괜히?
- 아니요 저 냉장고에 야채 칸에 야채 있고요
그 당면은 그 싱크대 찬장에 있어요 아버님.
- 알았다.
- 저 그럼 기대할게요.
- 그래 기대해라.
- 지가 얼마나 못하는지 깨달아야
정신을 차리지 으이?
- 어디 슬슬 시작해 볼까?
- 이게 뭐가 어렵다고 그래.
- 이게 일반적으로 쓰는 서류 양식인데.
이게 A 타입이고 이게 B 타입이야.
이 A 타입은 주로 주문을 받아서
쓰는 서류 양식인데.
누가 나갔는가 언제 나가는가 어디로 나갔는가 그리고 얼마를 받기로 했는지 그리고 최종적으로
받은 수금한 금액과 그리고 받기로 한 내용이 일치하는지 확인해 주는 서류고
어 이 B 타입은 어 우리가
공동으로 쓰는 비용들.
그러니까 지출 비용들이지.
그러니까 그걸 쓰라는 소린데.
무엇을 얼마나 샀는가를 보고 그거를 이제
영수증을 부착해서 결제를 받으면 돼.
- 아 네.
- 어 나가봐!
- 네!
- 아.
- 권 사장.
회사 잘 돌아가시나?
- 아 신생 기업들이라 자리 잡을 게 많네.
참 내 명함 나왔다.
- 권오중 튼튼 컴퍼니 CEO
and president?
참 좋은 건 다 갖다 붙였구만!
명패는 안 만드시나?
- 명패?
오 명패 만들어야지!
맞다 맞다 맞다!
명패 만들어야지!
- 참.
- 아 이거 왜 이래?
이게 뭐야 응?
- 아이 짜.
이게 안 되겠네.
이게 으이?
이게 너무 짜네.
- 으이!
다시 해야 되겠다!
- 사장님 결재 받으러 왔습니다.
- 어.
- 음 100% 수금 다 된 거지?
- 네!
- 지출이 많네?
뭐야!
콜라 1600원?
왜 콜라가 1600원이야?
- 전 잘 모르는데요.
- 저 후생과장 들어오라 그래.
- 네.
정 과장!
두섭아 들어오래.
- 안녕하십니까.
- 어 내가 결제를 해보니까
지출이 너무 많고.
콜라가 1600원이라는 게 말이 안 돼!
왜 콜라가 1600원이야
1300원이지!
- 아니 요 앞 편의점에서 샀는데요?
거기가 좀 비싸요.
- 뭐야?
웃기는 놈들이네 비싸게 받아먹어!
정 과장 앞으로 그 편의점하고 거래하지 마!
- 네.
- 자식들 자기네가 뭐 잘났다고
비싸게 받아먹어!
총무과장 그리고 일 끝나고 퇴근들
하기 전에 다들 모이라 그래.
세미나가 있으니까 알았지?
- 네!
- 자.
- 노구야!
너 뭐 하냐?
- 너 마침 잘 왔다 너 이것 좀 먹어 봐봐.
- 아이구 웬 잡채냐?
어?
- 좀 먹어 봐 간이 어떤가.
- 아이 이거 니가 만든 거야?
- 그래 자.
- 응응.
- 아이고!
야 이거 맛이 왜 이러냐?
- 좀 이상하지?
- 아이구 이거 짜고 쓰고.
너 참기름 넣었냐?
- 그래 조금.
- 아이고.
- 아유 이건 그냥 못 먹겠다 어?
야 이거 안되겠다.
- 아잇 야야 야야 너 그렇다고 그걸 버리냐?
- 안돼 안돼 이거 다시 해야 돼 다시.
- 아니 니 며느리는 어디 가고 니가 직접
이렇게 잡채를 만들어 먹는 거야?
- 아이고 이거 이거 별거 아닌
걸로 생각했는데 말이야?
이게 이게 잘 안 되네 그래 어?
아유 증말.
- 지금 거실에서 뭐 하는 거야?
- 세미나 한대.
- 세미나?
- 이게 어제 매출이고 이게 오늘 매출인데.
어 일단 총매출이 상승했다는
게 고무적이지.
그 영업 1 과장 2 과장이 열심히 뛰어준
결과를 보고 우리 박수 한번 쳐줄까!
아 근데 밑에 도표를 보면 이 순수익을 퍼센트로
봤을 때는 오히려 순익은 줄었어.
이게 무슨 말이냐!
우리가 지출이 많아졌다는 거야.
이 콜라를 1600에 산 부분도 문제지만 이 지출을
내고 보면 이 과자를 너무 많이 먹은 게 문제야.
이 봐봐!
이 바나나 스낵 10봉지를 먹어댔는데
이 바나나 스낵은 가격에
비해 양이 너무 적거든.
꼭 바나나 스낵을 먹어야 되냐?
- 아 맛있잖아요!
- 맛있지.
맛있긴 맛있지만!
이 순이익을 어제의 순이익만큼 높이려면
좀 자제하는 게 좋겠다.
후생과장 생각이 어때?
- 아 네 좋습니다.
그럼 내일부터는 그 바나나 스낵 대신
값싸고 양 많은 걸로 먹기로 하고!
노 과장!
- 네!
- 어 내일은 비가 올 거라는 예보가 있던데 그
영업 쪽 파트에서는 무슨 대책이라도 있나?
- 비옷을 2개 준비하기로 했습니다.
- 비옷.
그래 비옷을 입으면 영업하는데
크게 지장이 없겠구나!
- 제 아이디어입니다.
- 좋아 좋아 이대로만 가자고.
서로 격려하면서 열심히
최선을 다 하는 거야.
우리 마지막으로 구호 외치면서
퇴근들 할까?
- 네!
- 자!
노동은 신성하다!
나가서 싸워서 이기자!
- 노동은 신성하다!
- 뭐 사오는 거야?
- 웬 붓?
- 어 사훈 좀 쓸려고.
- 사훈?
- 사훈은 또 뭐냐?
쟤 요새 뭐하고 돌아다니는 거냐?
- 아이고 이 이 이놈의 잡채가 그냥!
- 아이고 사람 미치겠네!
얘들 올 시간 다 됐는데 어?
- 어둠을 넘어 불을 뚫고 빛속으로?
- 죽인다.
- 심부름센터 하나 하면서
사훈 한번 거창하다.
- 참.
- 아이구야 아이 아버지!
- 나가셨나?
- 어우 냄새야!
- 무슨 냄새야?
- 어유 잡채 냄새.
- 아유 냄새야 아니 잡채를
얼마나 많이 만드신거야?
- 아 너희들 왔구나!
- 아유 어디 다녀오세요?
- 아 이 영감한테 놀러 갔다 왔지!
- 잡채 어딨어요?
- 어?
잡채?
아!
내가 깜빡했다!
- 네?
- 아유 이게 내 정신 좀 봐!
내가 너희들 저 잡채 만들어준다고
그랬지 않았어?
아이구 내가 다음에 꼭 만들어줄게 응?
내가 깜박했어!
빨리 저녁먹자 응?
- 뭐야?
온 집에 냄새가 그득한데.
- 아니 야채가 하나도 없네?
- 응?
- 당면도 하나도 없고.
아니 아 이 이게 뭐야?
- 응?
당면이네?
- 참.
아니 그 많은 당면을 다 뜯어서 쓰셨나 보네?
- 되게 많이 만드셨나 봐!
- 아니 얼마나 맛이 없었길래.
만들어 놓고도 안 내놓으셔?
- 참.